# analytics_course_portfolio
## В настоящем репозитории хранятся учебные проекты, созданные мной в ходе обучения в Яндекс.Практикуме по направлению "Продуктовый анализ" и состоят из:
### Исследование данных о продажах игр
В ходе работы над этим проектом были проведены следующие шаги:
1. Сколько игр выпускалось в разные годы.
2. За какой характерный срок появлялись и исчезали старые платформы.
3. Анализ платформ, лидирующих по продажам, оценка направления их движения.
4. Влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков.
5. Общее распределение игр по жанрам.
6. Составлен портрет пользователя каждого региона.
7. Проверено несколько гипотез о средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и жанров Action и Sports.
### Поведение пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания
В ходе работы над этим проектом были проведены следующие шаги:
1. Изучение воронку продаж. Анализ, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.
2. Исследование результаты A/A/B-эксперимента. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.
### E-commerce — Выявление профилей потребления.
В ходе работы над этим проектом были проведены следующие шаги:
1. Проведена подготовка данных, очистка их от дубликатов и аномалий.
2. Проведен исследовательский анализ данных, в частности:
Общий анализ представленных данных;
Сегментация покупателей на основе истории их покупок;
Определение популярных категорий товаров для дома;
Проверка сезонности покупки категорий товаров по получившимся кластерам;
3. Составлены и проверены стат. гипотезы для проверки правильности разделения пользователей на кластеры.
4. Построен дашборд и подготовлена презентация по результатам проведенного исследования с выводами и рекомендациями для заказчика.
