## Исследование данных о продажах игр.

### Описание проекта.

В нашем распоряжении данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Задача — выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Для решения поставленной задачи совершены следующие действия:

1. Актуальный период для построения прогноза на 2017 год.
2. Определение платформ, лидирующих по продажам.
3. Оценка, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
4. Оценка распределения игр по жанрам.
5. Портреты пользователей каждого региона.
6. Проверка гипотез:
  * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
  * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
### Вывод.

Исходя из проанализированных факторов, можно сделать вывод, что закономерностями, определяющими успешность игры, являются, платформы, на которые они выходят, с учетом "продолжительности жизни" этих платформ, жанр игры и территориальное расположение аудитории, на которую игра рассчитана. Также на успешность игры влияют отзывы критиков.

**Гипотеза: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.**

Применив t-тест и получив p-значение, равное 0.613071224763855, на основании имеющихся данных, не удалось отвергнуть нулевую гипотезу: cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

**Гипотеза: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.**

Применив t-тест и получив p-значение, равное 8.285648549432146e-19, на основании имеющихся данных, нулевая гипотеза отвергается: cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

