## E-commerce — Выявление профилей потребления.

### Описание проекта.

Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» помогает клиентам обустроить дом своей мечты. Задача настоящего проекта — выявление профилей покупателей, а также их сегментация и анализ.

### Для решения поставленной задачи будут совершены следующие действия:

1. Проведена подготовка данных, очистка их от дубликатов и аномалий.
2. Проведен исследовательский анализ данных, в частности:
  * Общий анализ представленных данных;
  * Сегментация покупателей на основе истории их покупок;
  * Определение популярных категорий товаров для дома;
  * Проверка сезонности покупки категорий товаров по получившимся кластерам;
3. Составлены и проверены стат. гипотезы для проверки правильности разделения пользователей на кластеры.
4. Построен дашборд и подготовлена презентация по результатам проведенного исследования с выводами и рекомендациями для заказчика.

### Вывод.

Для решения поставленной задачи был проанализирован датасет, содержащий 5607 событий, в которых содержится информация по 2450 уникальным клиентам и 3519 уникальным заказам.

Согласно проведенной сегментации всех клиентов разделены следующим образом:

**Нельзя терять**: 438 пользователей. Они покупали недеавно, покупают часто и больше всех.

**Чемпионы**: 296 пользователей. Делают частые покупки на крупные суммы, хорошо реагируют на рекламу.

**Лояльные**: 369 пользователей. Уровень давности чуть выше среднего, частота и сумма покупок на среднем уровне.

**Потенциально лояльные**: 417 пользователей. Близки к лояльным, однако, уровень давности немного выше, а частота ниже.

**Многообещающий**: 469 пользователей. Покупали примерно так же давно, как и потенциально лояльные, но не на крупные суммы.

**Требующий внимания**: 313 пользователей. Ранее совершали покупки, но давно не появлявшиеся.

**Требующие активных действий**: 148 пользователей. Последняя покупка была очень давно. Также низкие чек и количество покупок.
